<!-- COMANDI DI MYSQL ---!>    

Entrare in mysql
    mysql -u root  

Mostra tutti i database 
    show databases;

Crea un database:
    create database nome_database;

Eliminare un database:
    drop database nome_database;

Come fare richieste ad un database?

    1. use nome_database;

    crea una tabella

    create table nome_tabella(
    
        nome_campo1 tipo primary key,
        nome_campo2 tipo not null

    );

    select * from nome_database;
    
    restituisce la tabella completa.

    cancella una tupla
         delete from nome_database where <condizone> and primary_key = valore_da_cancellare;
    
Mostrare le caratteristiche di una tabella 
    describe nome_taella



Modificare lo schema di una tabella:

    alter table nome_tabella + comando:
    
    comandi: 
        -add    <campo> aggiunge una caratteristica   
        -drop   <campo> rimuove una caratteristica
        -change <campo> modifica il NOME di un campo (vecchio, nuovo)
        -modify <campo> modifica tipo, proprietà o altro. NON il nome
        -rename <campo> rinomina una caratteristica

backup:
    mysqldump nome_database > nomeFile.sql -u root
    il backup si trova nella cartella xampp

inserire dati 

    insert into nome_tabella values (valori,separati,da,virgola)


usare default se vuoi avere un valore di default piuttosto che non mettere nulla.